Ausbilder: Also, diskriminierte Gewerkschaften.
Sehr, sehr nützlich.
Eine weitere sehr nützliche Funktion ist das Type Casting.
Type Casting hilft Ihnen, TypeScript mitzuteilen, dass
ein Wert von einem bestimmten Typ ist, den
TypeScript nicht selbst erkennen kann, von dem Sie als Entwickler
aber wissen, dass er der Fall sein wird.
Ein gutes Beispiel dafür ist, wenn
wir X zu etwas im Dom bekommen.
Nehmen wir an, wir haben hier einen Absatz im
Dom, nur einen Absatz, sonst nichts, und es ist
ein leerer Absatz.
Wenn wir das speichern, sehen wir hier auf
dem Bildschirm natürlich nichts mehr.
Jetzt können wir von unserem Skript aus
auf diesen Absatz zugreifen.
Const-Absatz mit Dokumentabfrage-Selektor P, zum Beispiel.
Wenn wir nun einen Abfrageselektor verwenden und P als Selektor
übergeben, also nach dem P-Tag selektieren, dann kann
TypeScript tatsächlich herausfinden, wie Sie sehen
können, wenn ich mit dem Mauszeiger darüber fahre,
dass dies vom Typ Absatzelement oder Null ist, weil ein solches
Element vielleicht nicht auf der Seite existiert, aber das ist eine andere
Sache.
Lassen wir den oder-Null-Fall erst einmal außer Acht.
Wichtig ist, dass TypeScript tatsächlich herausfindet,
dass es sich um ein Absatzelement handelt.
Das ändert sich, wenn wir nach etwas anderem
auswählen, z. B. einer ID.
Wir nennen dies hier message-output, also hat dieser Absatz
die ID message-output.
Nun wissen wir als Entwickler natürlich,
dass wir diese ID diesem Absatz zugewiesen haben, aber
TypeScript weiß das nicht.
TypeScript taucht nicht in unsere HTML-Dateien ein
und analysiert sie.
Wenn wir jetzt zum Beispiel mit getElementById
nach dieser ID auswählen, sehen wir, dass TypeScript daraus schließt,
dass es sich um ein HTML-Element oder null handelt,
es weiß nicht, um welches HTML-Element es sich handelt.
Bei einem Absatz ist das vielleicht nicht so wichtig,
vielleicht wollen wir damit nur Dinge
tun, die wir auch mit jedem anderen HTML-Element
tun könnten, z. B. auf seinen Textinhalt zugreifen
oder ähnliches.
Aber was wäre, wenn wir hier einen Beitrag leisten könnten?
Was wäre, wenn wir einen Eingabetyp Text hätten und wir den Wert, den der Benutzer
eingegeben hat, abrufen wollen? Also gebe ich
ihm eine ID von user-input und wähle dies
in meinem TypeScript-Code aus.
Hier wähle ich also nach der ID user-input,
und es ist nicht mehr ein Absatz, sondern ein userInputElement.
Nun wissen wir als Entwickler, dass wir hier auf dieses
Eingabeelement zugreifen, aber wie gesagt,
TypeScript weiß das nicht.
TypeScript liest unseren HTML-Code nicht, daher
weiß TypeScript nur, dass es sich um ein HTML-Element handelt.
Wenn ich nun die Value-Eigenschaft dieses Elements
festlegen möchte, und es würde versuchen,
userInputElement. Wert gleich Hallo, Sie sehen, dass ich
tatsächlich einen Fehler erhalten.
Ich erhalte eine Fehlermeldung, weil zum einen
dieses Objekt möglicherweise null ist.
Wir können das beheben, indem wir ein Ausrufezeichen dahinter
setzen, und ich werde gleich darauf
zurückkommen, aber selbst dann erhalte
ich immer noch die Fehlermeldung, dass der Wert für den Typ
HTML-Element nicht existiert, weil dieser
generische Typ, den im Grunde jedes HTML-Element als Typ hat, keine Eigenschaften
unterstützt, die spezifisch sind für, nun ja, spezifische
HTML-Elemente.
Wir müssen TypeScript also mitteilen, dass
das, was wir hier auswählen, nicht nur nicht null
ist, sondern auch vom Typ HTMLInputElement ist.
Und genau das können wir mit Type Casting erreichen.
Nun gibt es zwei Möglichkeiten der Typisierung, zwei Syntaxen,
die wir verwenden können, und sie sind gleichwertig.
Die eine ist, dass wir etwas vor dem Ding hinzufügen,
das wir konvertieren wollen, oder wo wir TypeScript sagen wollen, dass es tippen soll.
Wir fügen spitze Klammern ein, die sich öffnen
und schließen, und dann zwischen
diesen Klammern den Typ der Sache nach den spitzen Klammern.
In diesem Fall ist es HTMLInputElement.
Und dieser Typ ist global verfügbar, weil
ich in meiner tsconfig-Datei die dom-Lib einbeziehe.
Damit weiß TypeScript, dass
alles, was wir hier nach den eckigen Klammern auswählen,
vom Typ HTMLInputElement ist, und beschwert
sich daher nicht mehr.
Das ist also die erste Version.
Lassen Sie mich das kopieren und auskommentieren
und Ihnen die Alternative zeigen.
Das funktioniert einwandfrei und Sie können es verwenden.
Wenn Sie React kennen, wissen Sie, dass es auch innerhalb
von JavaScript oder TypeScript eine solche Syntax
für spitze Klammern gibt, wenn Sie diese
für React-Dateien verwenden, in denen
Sie JSX-Code in Ihre React-Komponenten schreiben.
Wenn Sie React nicht kennen, sagt Ihnen das vielleicht nicht viel.
Beachten Sie, dass es in React-Projekten eine ähnliche Syntax gibt. Dort werden
die spitzen Klammern nicht verwendet, um Informationen
über die verwendeten Typen zu übermitteln, sondern sie werden von einigen
Build-Tools und von React geparst, um zu wissen, was
Sie auf dem Bildschirm darstellen wollen.
Also, völlig losgelöst von TypeScript.
Um nicht mit der JSX-Syntax zu kollidieren, bietet das TypeScript-Team
eine Alternative zu diesem Typ-Casting
in spitzen Klammern.
Sie können auch etwas nach dem Gussteil
hinzufügen, in diesem
Fall also nach dieser Auswahl, und
das ist das Schlüsselwort as.
Und dann fügen Sie hier wieder den Typ hinzu,
auf den Sie dies übertragen wollen.
Damit wird TypeScript mitgeteilt, dass der vorangestellte
Ausdruck, in diesem Fall dieser Ausdruck hier, einen Wert
vom Typ HTMLInputElement ergibt.
Daher erhalten wir auch hier keinen Fehler.
Dies ist also eine Alternative, und
Sie können eine der beiden Syntaxen verwenden, was
auch immer Sie bevorzugen, Sie sollten nur versuchen,
in Ihrem gesamten Projekt konsistent zu sein, so dass Sie
nicht zwischen diesen beiden Syntaxen hin- und herwechseln.
Und damit können Sie diese wertvollen Zusatzinformationen
an TypeScript weitergeben und Code wie diesen
zum Laufen bringen, obwohl TypeScript allein nicht
in der Lage wäre, herauszufinden, dass dies
hier ein HTMLInputElement ergibt.
Da Sie TypeScript zwingen, diesen Typ zu
verwenden, liegt es natürlich in Ihrer Verantwortung
als Entwickler, sicherzustellen,
dass die Ergebnisse dieses Ausdrucks von diesem Typ sind.
Andernfalls könnte ein Laufzeitfehler oder ein unerwartetes
Verhalten zur Laufzeit auftreten, wenn Sie versuchen,
mit diesem Element auf eine Weise zu interagieren, die eigentlich nicht
unterstützt wird.
Typ-Casting ist also eine leistungsstarke Funktion.
Genauso wie dieses Ausrufezeichen hier.
Ich habe dies bereits zu Beginn des
Kurses ein wenig untersucht.
Mit diesem Ausrufezeichen können wir TypeScript mitteilen,
dass der Ausdruck vor dem Ausrufezeichen niemals null ergeben wird.
Dies ist für einige Ausdrücke erforderlich,
z. B. für diesen, wenn Sie etwas aus dem
Dom auswählen, das möglicherweise null zurückgibt.
Wenn wir als Entwickler wissen, dass dies niemals null zurückgeben
wird, können wir dieses Ausrufezeichen verwenden.
Ansonsten, und das haben Sie ja schon
gelernt, möchte ich das nur noch einmal betonen.
Andernfalls, wenn Sie nicht sicher
sind, dass dies nicht null zurückgeben wird, können Sie eine if-Prüfung verwenden.
Sie könnten also überprüfen, ob userInputElement wahr ist,
und daher nicht null ist,
und es dann dort verwenden.
Ich musste das Type-Casting in diesem Fall entfernen, denn wenn wir hier
ein Type-Casting durchführen, sagen wir TypeScript
auch, dass dies nicht null sein wird, und da ich mir dessen
nicht sicher bin, kann ich hier kein Casting durchführen.
Stattdessen muss ich das hier tun, wenn ich den Wert verwende,
und deshalb möchte ich es
tun, bevor ich auf die Eigenschaft value zugreife,
indem ich ein HTMLInputElement wie dieses hinzufüge.
Aber das würde natürlich scheitern.
Dies ist eine ungültige Syntax, Sie würden versuchen,
auf eine Werteigenschaft eines HTMLInputElementes zuzugreifen, und
das macht nicht einmal Sinn.
Wir müssen diesen Ausdruck einfach in Klammern einschließen,
dann sicherstellen, dass er zuerst ausgewertet wird,
und dann versuchen, auf das Ergebnis dieses
Ausdrucks zuzugreifen.
Und jetzt haben wir eine Alternative zum
Ausrufezeichen.